.התחנה הבאה היא רחוב ברוד
.רחוב ברוד יהיה התחנה הבאה
"רחוב ברוד"
.למעלה, מכאן
?הוא עבר כאן
.לא-
.לעזאזל, אנחנו צריכים לחזור
.סליחה
.סליחה-
.תתקדם ותחנה מעבר לפינה
.אורחים
?תתנגדו אם אקח את השיניים שלי
?אל"מ, אתה מוכן להסתובב, בבקשה-
.תשב על המיטה
...השיניים על הכיור
תסתכל עליי. אנחנו סוכנים מלשכת
.(החקירות הפדרלית (אף.בי.איי
!תסתכל עליי
.אני מדבר אליך
הגיע לידינו מידע
.הנוגע למעורבותך בריגול
עכשיו אתה יכול לשתף עמנו פעולה
.או שתעצר
?אתה מבין, אל"מ
.לא, לא ממש-
?למה אתה ממשיך לקרוא לי אל"מ
.אתה צריך להתלבש
.עלינו לערוך חיפוש בדירה שלך
אני יכול לנקות
?את לוח הצבעים שלי
.אחרת, הצבעים ייהרסו
.זה ממש מאחוריך
...יש לי מטלית
.תודה
.תתחילו לחפש
.תודה-
,תחפשו במזרון, במיטה, במרצפות
?בכיסא... -תוכל להניח במאפרה
.ותעברו גם על הווילונות
.במאפרה שם-
.בואו נבדוק במכתבה
.אני לא רוצה שזה ייהרס
."אל תגיד, "הבחור שלי
.הוא לא הבחור שלי
.כן, הוא הבחור שלך
?על מי אנחנו מדברים
אנחנו מדברים על בחור
...שהיה מבוטח על-ידי מרשתי
."אז אל תהפוך אותו ל"בחור שלי
...טוב, בסדר
...אני מנסה להגיד שהוא
...שהבחור שבוטח על-ידי מרשתך
לא מכחיש את התרחשות
...אף-אחד מהדברים האלו
?"הדברים האלו"
.כן, חמשת הדברים האלו
...חכה. רגע, רגע-
,לא חמישה דברים
.דבר אחד
.אלו חמישה דברים, בבירור
.סליחה, לי זה לא ברור-
?חמישה דברים
.תסביר לי את זה
.זה ברור מאליו
.טוב, אז תספר לי מה קרה-
תספר לי את הסיפור באופן
.שיישמע הגיוני, עבור חמישה דברים
.טוב, בהחלט
...הבחור שלך
.לא הבחור שלי. בוטח על-ידי מרשתי
...הבחור שבוטח על-ידי מרשתך-
נסע בכביש המהיר כאשר איבד שליטה
.על הרכב ופגע בחמשת הבחורים שלי
החמישה ששכרו אותי שאייצג אותם
.כי אתה לא מכבד את התביעה שלהם
אתה מתכוון שמרשתי לא מכבדת
?את התביעה, חברת הביטוח
.מר דונובן, לכולנו ברור מי זה מי
.רק שמרשתי מכבדת כל תביעה-
,הם מכבדים, מר בייטס
.כל תביעה חוקית
,עד לגובה תקרת הכיסוי שלהם
...שהיא מאה אלף דולר לתאונה
במקרה של פוליסת הביטוח
.של האיש הזה
,וזו תביעת אחת, לפי התיאור שלך
."הוא פגע בחמשת הבחורים שלי"
הבחור שבוטח על-ידי מרשתי היה
,מעורב בתאונה אחת, אחת-אחת-אחת
איבד שליטה על המכונית
.ופגע בחמישה אופנוענים
,מנקודת המבט שלהם
.התרחשו חמישה דברים
...תקשיב, בוב
?אני יכול לקרוא לך בוב
.ג'ים
אם אני הולך לשחק באולינג
.ומשיג "סטרייק", התרחש דבר אחד
.לא התרחשו עשרה דברים
.הבחורים שלי לא פינים בבאולינג-
אף על פי שאולי כך
...הבחור שלך התייחס אליהם
.תן לי לסיים
אם הבית שלך מבוטח במאה אלף דולר
,וטורנדו החריב אותו
.הוא החריב בית אחד
הוא לא לקח כל פיסת רהיט
.והרס אותה בתקרית נפרדת
...אם זו הכוונה שלך
טוב, אז לעולם לא תהיה
,מגבלה לגובה הכיסוי שלנו
.וזו תהיה סופה של תעשיית הביטוח
.ואז, בוב, אף-אחד לא יהיה בטוח
ווטרס, קוואן ודונובן"
"עורכי דין
,"ווטרס, קוואן ודונובן"
?לאן עליי להפנות את שיחתך
.בוקר טוב, מר דונובן
.בוקר טוב, אליסון-
דחיתי את הפגישה שלך בתשע
.עם "פרודנשל", אדוני
?למה עשית את זה
.אני ביקשתי ממנה-
?הכל בסדר, טום
למה שלא תשאיר אצל אליסון
?את הדברים ותיכנס פנימה
צץ משהו די חשוב
.ומישהו נמצא כאן להיפגש עמנו
.נטלי מכינה לך את הקפה
,נס קפה, חלב
?שתי קוביות סוכר, נכון
.נכון
.תודה
!לין
!ג'ים-
?טוב שוב לראות אותך. איך המשפחה
?נהדר, תודה. מה שלום אנני-
.על סף ביצוע רצח
.ההורים התארחו אצלנו בחג
,טוב, אם היא תבצע את זה
.יהיה לה ייצוג טוב
?מה קורה
"תומאס ווטרס"
...טוב, זה הסיפור
,המרגל הרוסי שתפסו
.אנחנו רוצים שתגן עליו
.הנה כתב האישום
...טוב
אני לא בטוח
.שאני רוצה לקחת את זה
.הנאשם לא מכיר עורכי דין
.ביהמ"ש הפדרלי גלגל את זה אלינו
,לשכת עורכי הדין ערכה הצבעה
.אתה נבחרת פה-אחד
...זה היה חשוב לנו
...חשוב למדינה שלנו, ג'ים
.שייראה שהאדם הזה יקבל יחס הוגן
.מערכת המשפט האמריקנית תישפט
,טוב, כמובן, אם כך אתה מציג את זה
...זה כבוד שמבקשים ממני, אבל
,לין, אני עוסק בביטוח
.כבר שנים לא עסקתי בדין פלילי
?זה כמו לרכב על אופניים, נכון
.אתה הצטיינת במשפטי נירנברג
.הייתי בצוות התביעה
...זה לא העניין-
.הדין הפלילי לא זר לך
.ג'ים, תסתכל על המצב
.האדם הזה מגודף באופן פומבי
.וגם אותי יגדפו
.כן, במחוזות הנבערים יותר-
אבל זו בדיוק הסיבה
.שזה חייב להתבצע, וביעילות
אסור שמערכת המשפט שלנו תתפס
.כאחת שמוחקת אנשים מדפי ההיסטוריה
,בוא נניח שהסכמתי
?איך נראות הראיות
.די מוחצות
.נהדר, נהדר
,כולם ישנאו אותי
.אבל לפחות אפסיד
?מה דעתך, טום
.המשרד ייפגע, יש לי כאן עבודה
,אני חושב שזו חובה למדינה
.זו משימה חשובה
,אמרתי ללין שהמשרד לא יכול לסרב
.וגם אתה תתקשה לסרב
אני חושב שאתה חייב
.להגן על הבן-זונה
?אז אתה עושה את זה
?מה עושה
.מגן על אבל, המרגל הסובייטי
.אולי
...אני חייב לדבר עם
?רגע, איך אתה יודע
?פרסמו את זה על לוח המודעות
...לא, שוחחתי עם ריצ'ארד
,תבין, אם אעשה את זה
.אזדקק לעזרתך
?הלילה תוכל לעבוד
טוב, יש לי דייט
...לארוחת ערב, אדוני
?זה יום שלישי, נכון
.כן. לא, אני פנוי
.תודה, אדוני
.אבל זה גם כבוד
והלשכה ביקשה כי ברצונם להראות
.שאפילו מרגל זוכה לסניגור נאות
טוב, אולי זה סוג הכבוד
.שנוכל להסתדר בלעדיו
,היי, חמודה
?מה את עושה בבית
.הבריזו לי
.מה? זה נבזי
?מי הטמבל הזה
.אני מעדיפה לא להגיד
.טוב, תשבי, בדיוק התחלנו-
...אנשים מפחדים, בונים מקלטים
.רוג'ר, תכין מקום לאחותך-
כדי להגן על עצמם
.מפני אנשים כמותו
אני הולכת לחנות, אנשים
.קונים שימורים וטבליות אשלגן
.מדובר רק בו ובדבר שהוא מייצג
...הוא מאיים על כולנו, בוגד
?מי בוגד
...בני הזוג רוזנברג היו בוגדים-
?מי הם היו
.הם מסרו לרוסים סודות אטום-
הם היו אמריקנים
.ובגדו במדינה שלהם
אבל את לא יכולה להאשים
.את אבל כבוגד, הוא לא אמריקני
.תקשיב לעצמך
.אתה כבר מגן עליו
.אתה עושה עליי חזרות
.אמרת שאתה רק שוקל לקחת את התיק
...אני באמת רק שוקל
.פשוט באופן רציני מאד
.כל אדם ראוי להגנה
.כל אדם חשוב
?ג'ים, למה אנחנו ראויים
?אתה יודע איך יסתכלו עלינו
משפחתו של האדם
?שמנסה לשחרר בוגד
...הוא לא בוגד, מארי
...כן, כן-
.רוג'ר, תפתח את הדלת
...הוא לא בוגד
?למה אני צריך לעשות כאן הכל
!חכי לברכת המזון! -אני רעבה-
,מדובר באדם הכי לא אהוד במדינה
.ואתה מנסה להשיג את המקום השני
.כן, ואני במקום השלישי
.קרול, יצאת עם האדם הלא-נכון-
,מארי, אל תהפכי את זה לריב
.אנחנו לא רבים על זה
?את נגדו, ואני בעדו
,לא, אני לא בעדו
.אני לא בעד שרוסיה תרגל נגדנו
אני בעד זכותו לקבל הגנה
.בבית-משפט
..."וזו הסיבה שהוא נקרא "בית-משפט
...שלום, אדוני, סליחה-
.לא התכוונתי להפריע לכם בארוחה
.בית-משפט. שלום, דאג-
.לא, כלל לא. שלום, דאג
.ג'ים בדיוק חזר על עצמו
...בית-דין שדה. לא חזרתי על עצמי
,קדימה, דאגי, אתה יכול להצטרף
.הערב אנחנו אוכלים קציץ בשר
אז באת לעזור לג'ים לשקול
?האם לקחת את התיק
!אנחנו לוקחים אותו
?זה מרגש, נכון
אלוהים, אנו מודים לך
,על הברכות שאנו עומדים לקבל
.בנדיבות-לבך דרך ישו אדוננו
.אמן
.בוקר טוב, אדוני
.שמי הוא ג'ים דונובן
.אלו התעודות שלי
אני שותף במשרד
."ווטרס, קוואן ודונובן"
התקבלתי ללשכת עורכי הדין
.של ניו-יורק ב-1941
הואשמת בשלושה סעיפים
.ותשע-עשרה כוונות-זדון
ביצוע קשר למסירת סודות אטומיים
.ובטחוניים של ארה"ב לידי ברה"מ
ביצוע קשר לאסוף סודות
.ואי-דיווח על היותך סוכן זר
?ישנם סוכנים זרים רבים שמדווחים
אם אתה לא מתנגד
...על כך שאני שואל, אדוני
?מאז שנעצרת, איפה היית
.לא אוכל להגיד בוודאות
.אתה לא יודע
הם הסיעו אותי לשדה-תעופה, הכניסו
.אותי למטוס, הוציאו אותי ממנו
.מקום כלשהו חם
.כאן חם
.חם יותר, לח מאד-
.הם הכניסו אותי לחדר
?היכו אותך
.לא
.שוחחו עמי
.הוצעו הצעות
?מה כוונתך
.הצעות תעסוקה-
.לעבוד עבור הממשלה שלך
,נאמר לי שאם אשתף פעולה
,לא יוגשו נגדי אישומים
.ואקבל כסף
.וסירבת
.כפי שאתה רואה
.טוב, כמובן, לא אוכל לתמוך בזה
אני חש חובה לייעץ לך
.לשתף פעולה עם ממשלת ארה"ב
.טוב, סירבתי
אולי תוכל למסור לחבריך בסי.איי.אי
...שהתכוונתי לזה. -לא, לא
.אני לא עובד עבור הסוכנות
.אני לא עובד עבור הממשלה
באתי כדי להציע לך את שירותיי
.בתור עורך-דין
...אם תסכים לקבל אותם
.אעבוד עבורך
?אם אקבל אותך
?אתה טוב במקצוע שלך
.כן, אני די טוב
?ייצגת נאשמים רבים בריגול
.לא, עדיין לא
זו תהיה פעם ראשונה
.עבור שנינו
.כן
- לשכת עורכי הדין האמריקנית -
.טוב
?טוב, אתה מסכים
.כן, טוב
...יופי, טוב-
.בוא נתחיל כאן
אם אתה נחוש בהחלטתך
...לא לשתף פעולה עם ממשלת ארה"ב
.אני נחוש
...כן-
,אז אל תדבר עם אף-אחד על התיק
.בתוך הממשלה או מחוצה לה
...חוץ ממני
.עד למידה שאתה סומך עליי
,קיבלתי ייפוי כוח לייצג אותך
.אין אותו לאף-אחד אחר
למען הכנות, כל השאר רוצים
.לשלוח אותך לכיסא החשמלי
.טוב
.אתה לא נראה מבוהל
?זה יעזור
הייתי רוצה לקבל חומרי גלם
.כדי לצייר עמם
.זה בלתי-אפשרי
...וגם חתיכת נייר
.סיגריות
?בבקשה
מר דונובן, יש לכם אנשים כמוני
.שעושים דבר דומה עבור המדינה שלך
...אם הם ייתפסו
אני בטוח שהיית רוצה
.שיתייחסו טוב אליהם
?מה השם שלך
.פרנסיס גארי פאוורס
.דרגה, זרוע
.סגן
.חיל האוויר האמריקני
יש לך קשר כלשהו
?עם ברית המועצות, סגן פאוורס
?אתה צוחק
.פשוט תענה לשאלות, סגן-
תשובות של כן ולא
.או בקצרה מאד
יש לך קשר כלשהו עם
.ברית המועצות? -בחיים לא
?אתה יודע למה אתה כאן
?"זה "לא
...כן, כלומר
.לא
."זה פשוט "לא
כן, לגמרי אין לי מושג
.למה אני כאן
.עיניים קדימה, סגן
.כן, אדוני-
"מלונית"
?איך היה, גארי
.די טוב
.כנראה עניתי נכון על השם שלי
.אז כנראה עברת את שין
?מי מנצח
.זה יהיה אני-
.תחלק גם לי
.אז כל אלו שלי
.אמרתי לכם לא לשחק עמו-
.טוב, נהגים, זה הסיפור
נבחרתם למשימה שאסור לכם לשוחח
.עליה עם אף-אחד מחוץ לחדר הזה
.אף-אחד
...לא אכפת לי על מי אתם סומכים
אישה, אימא, חברה, האל הטוב
...כאשר אתם מתפללים בלילה
אתם לא מספרים לאף-אחד דבר
.מהדברים שאני עומד לספר לכם
כל אחד מכם הנהגים
...עומד במספר דרישות
,סיווג בטחוני גבוה
ציוני טיסה גבוהים, מעל לשעות
.הטיסה הנדרשות במטוס מושב אחד
.אנחנו מעורבים במלחמה
כרגע, מלחמה זו אינה כרוכה
.בחיילים, היא כרוכה במידע
.אתם תאספו מידע
...אתם תאספו מודיעין על האויב
המודיעין שתאספו עשוי
להעניק לנו את היתרון
במלחמה תרמו-גרעינית
.עם ברית המועצות
.או שימנע כזו
...בהיבטים מול הציבור
,עד כמה שזה נוגע לנשים, לאמהות
...לחברות או לאלוהים שבמרומים
.המשימה שלכם לא קיימת
,אם היא לא קיימת
.אתם לא קיימים
,אסור שיירטו אתכם
.אסור לכם ליפול בשבי
עכשיו אתם עובדים
.עבור הסי.איי.אי
אז, ג'ים, שמעתי שהבחור שלך
.מדבר במבטא מזויף
?כל הזמן הוא מתמיד בזה
למען האמת, אני די בטוח
.שזה פשוט אופן הדיבור שלו
,יש לו שם רוסי
.אבל הוא מחזיק בדרכון בריטי
.טוב, אני בספק אם הוא מקורי
?אז, ג'ים, מה מצבנו
...אני רואה כאן שאתה-
...כן, השופט, אתה מבין
אני פשוט לא חושב ששלושה שבועות
...יספיקו לנו כאן
...יש לנו כמות אדירה של ראיות
?אתה רוצה לדחות
...שישה שבועות-
אני מתכוון שיש רק אותי
...ועורך-דין שלי, באופן בסיסי
?ג'ים, זה רציני
?אדוני-
?זה רציני
.כן, בהחלט
...אתה יכול לראות במסמכים
.ג'ים, האיש הוא מרגל סובייטי
...לכאורה
.בחייך, אדוני הפרקליט-
.כבודו
...כמובן, אני מצדיע לך, כולנו
.על שלקחת משימה כפוית טובה
,האדם הזה חייב לקבל הליך תקין
.אבל בוא לא נשלה את עצמנו
...הוא יקבל הגנה נאותה
.ובלי נדר, הוא יורשע
בחייך, אדוני הפרקליט, בוא לא
.נשחק משחקים. לא בבית המשפט שלי
...יש לנו תאריך
.ויש לנו משפט
!מונית
!אני רואה שהאור שלך דולק
.בן-זונה
.לא יכול לחכות לחזור למנהטן
?האור שלו דלק, נכון
.בן-זונה
.סליחה
.תסלח לי, סליחה
.מר דונובן
?מה
!?מה
.סי.איי.אי
.כן
.רק רציתי לדבר
?איך התיק מתקדם
.התיק מתקדם נהדר
.לא יכול להיות טוב יותר
?הבחור שלך דיבר
?סליחה
?פגשת אותו, הוא דיבר
?הוא כבר אמר משהו
.אנחנו לא מנהלים את השיחה הזו
.לא, מובן שלא-
לא, אני מתכוון שאנחנו
.באמת לא מנהלים אותה
אתה מבקש ממני להפר
.את כללי חיסיון עו"ד-לקוח
...בחייך, אדוני הפרקליט
והלוואי שאנשים היו מפסיקים
."להגיד, "בחייך, אדוני הפרקליט
לא אהבתי את זה בפעם הראשונה
,ששמעתי היום, שופט אמר לי פעמיים
,וככל שאני שומע את זה יותר
.כך אני פחות אוהב את זה
טוב, תקשיב, אני מבין
.את עניין חיסיון עו"ד-לקוח
אני מבין את כל התרגילים המשפטיים
.ושכך אתה מתפרנס
אבל אני מדבר אתך
...על משהו אחר
.על בטחון המדינה שלך
ואני מתנצל אם האופן
,שבו התנסחתי פגע בך
אבל אנחנו צריכים לדעת
.מה אבל אומר לך
?אתה מבין אותי, דונובן
.אנחנו צריכים לדעת
...אל תהיה לי צדקן
.אין לנו כאן ספר כללים
?אתה הסוכן הופמן, נכון
.כן-
?מוצא גרמני
?כן, אז-
.שמי דונובן, אירי
.משני הצדדים, אימא ואבא
...אני אירי, אתה גרמני
?אבל מה הופך את שנינו לאמריקנים
.רק דבר אחד
...אחד, אחד, אחד
.ספר הכללים
."אנחנו קוראים לו "החוקה
ואנחנו מסכימים לכללים וזה הופך
.אותנו לאמריקנים. זה הדבר היחיד
אז אל תגיד לי שאין ספר כללים
.ואל תהנהן לי כך, חתיכת בן-זונה
?אתה צריך להדאיג אותנו
לא אם משאירים אותי לבדי
.לעשות את העבודה שלי
- בסיס חה"א פשאוואר, פקיסטן -
מרגע זה והלאה, תפסיקו להתייחס
.ליו-2 כמטוס ריגול או סיור
."אתם תתייחסו אליו בתור "החפץ
.ל"חפץ" יש מוטת כנפיים של 25 מטר
מונע בידי מנוע ג'יי-57 פי-37 אחד
."של "פראט אנד ויטני
ארבעת אלפים וחמש מאות קילוגרם
.כוח דחף
ומהירות מרבית
.של 700 קילומטר לשעה
אולי הוא לא מהיר, אבל
,בגובה שיוט של שבעים אלף רגל
.שום-דבר לא מתקרב אליכם
.שבעים אלף-
הרעיון הוא שהאויב אפילו לא יודע
.שאתם שם
.הוא נראה קצת שביר
כל קילוגרם נוסף של משקל
...עולה לנו במטר בגובה ו
אנחנו צריכים להכניס
.את המצלמות
אלו שלוש מצלמות
.ארבעת אלפים וחמש מאות מילימטר
.מצלמה פנורמית חדה כתער
חזקה פי ארבעה מכל מצלמת איסוף
.מודיעין שאי-פעם השתמשנו בה
.אתם תצלמו תמונות
.הרבה תמונות
"בגובה 70 אלף רגל, ה"חפץ
.יכול לצלם 5,000 קמ"ר ביעף אחד
נהגים, תנו את תשומת לבכם המלאה
.לסוכן סאמנר
הפריטים שתזדקקו להם במשימה
.נמצאים כאן
,מסרטת "רוויר" 8 מ"מ
.מחסנית של 12 מטר
,מסרטת "קיסטון קאפרי" קיי-25
.צבע כסף
.מברשת גילוח עם ידית חלולה
סדרה מלאה של רשימות צופן
.על גבי נייר כסף אכיל
.ציוד צילום למומחים
.כן, הבנו את הרעיון
.תודה
?סליחה, הסוכן בוסקו... בלסקו
?אדוני-
נראה שישנו סעיף משנה
.לרשימה שכאן
מרבית הדברים הגיעו
,מחדר העבודה שלו
אבל השאר מחדר המלון
.שבו הסתתר
.היכן שמצאנו אותו
?חדר המלון שבו ערכתם חיפוש
.כן
?אפשר לראות את הצו
?את מה-
?כן, תסביר לי את זה
.היה צו
,היה צו מסוים
,צו מעצר עבור אזרח זר
אבל לא היה צו חיפוש
.בחשד לביצוע מעשה פלילי
,אז החיפוש והראיות
,שהן פרי החיפוש הזה
הושגו באופן בלתי-חוקי
.ואסור שתתקבלנה
?מה ההגנה שהוא זכאי לה, כבודו
...האיש אינו
...האיש הוא מה
,"רודולף איבנוביץ' אבל"
,הוא אזרח סובייטי
.הוא אינו אמריקני
,שנת 1886, ייק וו נגד הופקינס
,בית המשפט קבע שאפילו זרים
,במקרה הזה, מהגרים סינים
לא ניתן לחייב בדין על פשע
...ללא הליך חוקי תקין
כולל כל אזרח זר
.שנכנס באופן בלתי-חוקי למדינה
בראש ובראשונה, נאמנותו של
.משרד המשפטים נתונה לארה"ב
אני לא רואה כיצד זר בלתי-חוקי
.יכול להתלונן על קיפוח בזכויותיו
,זכויות בתור מה
?של אמריקני
?זכויות בתור מה, אדוני הפרקליט
.אנחנו מנהלים קרב על התרבות
המרגל הרוסי הזה הגיע לכאן
.לאיים על דרך החיים שלנו
יש לנו בית-משפט מלא
.שמחכה לנו
,צא לשם
,שב לצד הרוסי
.ובוא נסיים עם זה
.והבקשה שלך נדחתה
.כדאי שיבטח קצת את עצמו
?איך היינו
?בפנים-
.לא טוב במיוחד
.מסתבר שאתה לא אזרח אמריקני
.זה נכון-
,ולפי הבוס שלך
.אתה גם לא אזרח סובייטי
,טוב, הבוס לא תמיד צודק
.אבל תמיד הוא הבוס
?אף-פעם אתה לא דואג
?זה יעזור
!בית המשפט
אני נשבע אמונים לדגל
,ארצות הברית של אמריקה
.ולרפובליקה שאותה הוא מייצג
,אומה אחת תחת האל
,שאינה ניתנת לחלוקה
.עם חירות וצדק לכל
קודם עליכם לדעת מה קורה
.כאשר מתפוצצת פצצת אטום
,יש הבזק בוהק
.בוהק יותר מהשמש
הוא מסוגל לרסק בניינים
.ולנפץ חלונות בכל רחבי העיר
,אבל אם אתה מתכופף ותופס מחסה
...כמו בארט
.תהיה הרבה יותר בטוח
.יש שני סוגים של מתקפה
עם אזהרה
...וללא כל אזהרה
?מה קורה כאן
.טוב, אבא, זה ממש חשוב-
כאשר תתחיל המלחמה, קודם הם
.ינתקו את כל המים והחשמל
אז הדבר הראשון שעלינו לעשות
,זה לשמור עליה מלאה
,ולהשתמש במקלחת בחדר שלכם
,להשתמש בכיור למטה
...בסככת הגינה בחוץ
.אלו רעיונות טובים-
אבל רוג'ר, אני לא חושב שזה
.משהו שאי-פעם יצטרך להדאיג אותך
אבל כאשר תהיה אזעקה, אולי לא יהיה
.די זמן למלא את האמבטיה והכיורים
.לא תהיה שום אזעקה
?מה העניין
כאשר תבוא הפצצה, האדומים
.יכוונו לבניין אמפייר סטייט
אבל הפצצה מתפוצצת
.בגובה 3,000 מטר
במגזין "לייף" קראו לזה "פיצוץ
,אווירי", ואם הפצצה היא 50 מגטון
,גל הפיצוץ" מתפשט ומתפשט"
.ומתיך הכל מכאן עד לכאן
...כולל הבית שלנו
.כאן
תבין, רוג'ר, אף-אחד
.לא זורק עלינו פצצות אטום
.אבל הרוסים רוצים
...הרוסי הזה שאתה מגן עליו
הוא בא לכאן להכין את הדברים
...עבור אלו שזורקים את הפצצות
.לא, לא. הוא לא בא לכאן לשם כך
.הוא אפילו לא רוסי
אנחנו חושבים שהוא נולד
.בצפון אנגליה
.אבל הוא מרגל עבור רוסיה
אני בכלל לא מבין
.מה אתה עושה
,אתה לא קומוניסט
?אז למה אתה מגן עליו
.כי זו העבודה שלי
.מעולם היא לא היתה כזו
,לאחר עשרה ימים של עדויות"
"תיק הריגול של אבל מגיע לבית-משפט
גורלו של המרגל"
"בידי חבר המושבעים
בתיק ארצות הברית של אמריקה
,נגד רודולף אבל
באשר לסעיף האישום הראשון
,שבכתב האישום
,מה פסקתם לגבי הנאשם
?אשם או זכאי
.אשם
?ובאשר לסעיף השני
?ובאשר לסעיף השלישי
.אשם-
כבודו, אני מבקש לבטל את פסק הדין
.לאור משקל הראיות
.נדחה
,חבר המושבעים משוחרר
.תודה לכולכם
,ברצוני להוסיף שאם הייתי אחד מכם
.הייתי מגיע לאותו פסק-דין
...גזר הדין יינתן ב
.חמישה-עשר בנובמבר
,גזר-דין מוות אינו תוצאה ודאית
.אל תדאג
.אני לא חושש למות, מר דונובן
...אף על פי
.שזו לא תהיה הבחירה הראשונה שלי
.שכחת את זה
.תודה
.תודה רבה לך
מעולם לא שאלת אותי
.אם האישומים נכונים
.אם אני באמת מרגל
...כך אנחנו עושים זאת
.התיק נגדך חשוב
.הצורך לגרום להם להוכיח הנו חשוב
...הסיפור
אם עשית או לא עשית
.אינו חשוב
,על המדינה להוכיח את זה
.שאתה מרגל
?אז אתה לא סקרן
.לא, לא ממש
.תמיד הנחתי שאתה אמן
.אשתי האמנית
.היא מוזיקאית
.בתזמורת הילדים של מוסקבה
?על איזה כלי
.הנבל-
.אז היא מלאכית
כשאתה עומד כך, אתה מזכיר לי אדם
.שהיה בא אלינו הביתה כשהייתי צעיר
,אבי היה אומר
."תסתכל על האדם הזה"
.אז כך עשיתי
,בכל פעם שהוא בא
ואפילו לא פעם אחת
.הוא עשה משהו חריג
?ואני מזכיר לך אותו
פעם אחת, כאשר הייתי
,בגילו של הבן שלך
שומרי גבול פרטיזנים
.פלשו לבית שלנו
.עשרות מהם
,היכו את אבי
.היכו את אימי
...והאדם הזה, ידידו של אבי
.גם אותו היכו
.וצפיתי באדם הזה
...בכל פעם שהם היכו אותו
.הוא קם ונעמד
.אז הם היכו אותו חזק יותר
ובכל זאת, הוא חזר
.ונעמד על רגליו
אני חושב שזו הסיבה שהם הפסיקו
.להכות אותו ונתנו לו לחיות
...סטוייקי מוזיק
.אני זוכר אותם אומרים את זה
.סטוייקי מוזיק
...זה בערך אומר
."האדם העומד"
.האדם העומד
!שלום, ג'ים
.מילי, את חגיגה לעיניים-
,מורטי בדיוק מתלבש
.אבל תיכנס
?ויסקי, ג'ים
.כן, בבקשה. תודה-
.רק טיפה של מים
.כבודו
...שלום, ג'ים, בדיוק עמדתי לצאת-
.אבל יש לי מספר דקות
.אירוע התרמה לנזקקים
.מילי פעילה
.תודה שהסכמת לפגוש אותי
רק רציתי לומר לך את דעתי
.על גזר הדין
חשבתי שאולי כדאי
,שאטריד אותך בבית
מכיוון שלא כל טיעוניי
.לגמרי משפטיים
.כן, טוב, זה סוג התיק הזה
,לא הייתי נוקשה מדי במהלך המשפט
...אבל זה בדיוק כפי שאמרת
.שום-דבר בזה לא לגמרי משפטי
.ישנן סוגיות גדולות יותר
!סוגיות גדולות יותר
.תודה
...אדוני
אני חושב שאולי זה יהיה
...לטובתה של ארצות הברית
.אם אבל יישאר בחיים
?למה
,אני לא אומר שכבר קיבלתי החלטה
,אבל אם הוא מתכוון לשתף פעולה
,ולעבוד עם הממשלה
.הוא כבר היה עושה את זה
...נכון, אבל הסוגיה כאן
.סליחה
אתה לא יכול להגיד שזה
לטובתה של ארצות הברית
שהוא יבלה את שארית ימיו
.בתא כלא
?איך זה בדיוק אינטרס לאומי
...לא המאסר עצמו, אדוני
,ייתכן שבעתיד הנראה לעין
אמריקני בעל מעמד דומה עלול
.להיתפס על-ידי רוסיה הסובייטית
אולי נרצה שיהיה לנו
.מישהו להחליף
.זה נשמע כמו לזרוק השערות
.אתה יכול להמשיך עם זה לנצח
.זה המקצוע שלי, השערות-
.אני עוסק בביטוח
,אין דבר בלתי-סביר בזה
זו לגמרי ממלכת
.כל אשר יכול לקרות
זה סוג ההסתברות
.שאנשים קונים עבורו ביטוח
,אם נשלח אותו למותו
.נישאר חשופים לגמרי
...ללא תעודת-ביטוח בכיס האחורי
.עבור היום שבו תגיע הסערה
.נאום יפה
,טוב, אדוני
.יש גם את הטיעון האנושי
האם הוא אמור למות
?בגלל העבודה שהם שלחו אותו לעשות
...טוב, אדוני הפרקליט
.אני חייב לזוז
.היה טוב לראות אותך, ג'ים
.אלווה אותך החוצה
.בית המשפט
בית המשפט המחוזי של המחוז
.המזרחי של ניו-יורק כעת בישיבה
השופט המכובד מורטימר ביירס
.יושב בראש בית הדין
.שבו, בבקשה
.הנאשם יעמוד, בבקשה
בשיקול הדעת לגבי פסיקת
,בית המשפט על גזר הדין שלהלן
בהתבסס על פסק-דין חבר המושבעים
,כאשם בכל הסעיפים שבכתב האישום
בית המשפט מאמין
.שהוא עומד במבחן שהוגדר
,בעקבות הפסיקה כאשם בכל הסעיפים
הנאשם יימסר לאחריות
התובע הכללי של ארצות הברית
למאסר במתקן פדרלי
,שייבחר על-ידו
.למשך תקופה של שלושים שנה
מרשלים, אתם יכולים
...לקחת את הנאשם למאסר
?אין התחשמלות
.לא... לא, לא-
?למה אנחנו לא תולים אותו
,בשם אלוהים
!?למה אנחנו לא תולים אותו
!שב
!הוא מרגל-
!הוא הורג אותנו עם השקרים שלו
,בשם אלוהים
!?למה אנחנו לא תולים אותו
!נכון
!הוא מרגל
!מר דונובן
.רק שאלה אחת
.רק שאלה אחת, אדוני
!הכובע שלי
.אין לאף-אחד כאן תגובה
מר וגברת דונובן
...לא עונים על שאלות
?מר דונובן, אתה מרוצה מגזר הדין
.יש לנו עילה מוצקה לדרוש ערעור
?ערעור
.ערעור, כן-
.ג'ים, עשית עבודה נהדרת
,מילאת את חובתך
.ואפילו יותר מכך
,אבל הוא מרגל
,הפסיקה נכונה
.ואין סיבה לערעור
.יש סיבה נוהלית מספקת
,אנחנו יודעים שהחיפוש לא היה תקין
וסוגיות של התיקון הרביעי תמיד
.תקבלנה משקל רב יותר בערעור
.יש לנו סיכוי טוב
?על מה אתה מדבר, לעזאזל
היינו אמורים להראות
,שהוא מקבל הגנה נאותה, וכך עשינו
למה אתה מצטט לי
?את החוקה הארורה
...טום, אם תסתכל לי בעיניים
,ותגיד לי שאין לנו עילה לערעור
...מיד ארד מזה
.אני לא אומר את זה
.אתה יודע מה אני אומר
טום אומר שיש מחיר
!לדברים האלו, ג'ים. -בדיוק
מחיר על המשפחה
.והמשרד שלך
.התגעגעתי למוזיקה
הם בדקו את הרדיו כדי
.לוודא שאין בו משדר
.אני בטוח
.'שוסטקוביץ
.'הוא מלחין נהדר, שוסטקוביץ
...אני חושב
שהעילה החזקה ביותר שלנו
,לשינוי הפסיקה
.היא במסגרת החוקה
הסיכוי הטוב ביותר שלנו הוא אם
.בית המשפט העליון יבחן את התיק
...ג'ים
.כדאי שתיזהר
.תיזהר
!אימא
?מה קרה, לכל הרוחות
?מותק, את בסדר
?אימא! -נפגעת
!אני שומרת עליה! תעלה למעלה-
!התיישבתי צמוד לקיר, אבא
?אתם בסדר? את בסדר-
...אבא, ישבתי צמוד לקיר
.יופי, יופי... ילד טוב
!הרחק מהחלונות-
.יופי, ילד טוב
.זה בסדר, הם ברחו
.הם ברחו
.הם פחדנים. הם ברחו
,יש לנו בלשים שמסיירים בשכונה
.אולי נשיג תיאור של המכונית
...אני לא חושב שזה
.אנחנו נזדקק להגנה-
קיבלתי הוראות להשאיר
,כאן שתי ניידות
...יהיה די ברור שזה מקום בטוח
?למשך כמה זמן-
אני חייב להיות בוושינגטון
...מאוחר יותר השבוע
?מה אתה עושה
?מה אתה עושה למשפחה שלך
?סליחה, אדוני השוטר
.עדיין אתה מגן עליו
?למה אתה נלחם עבורו
...טוב, תפסיק, שוטר
.אני לא מפסיק כלום
.השתתפתי בגל השלישי בחוף אומהה
...תרמתי את חלקי
?מה דעתך על זה, חבוב-
.תרמתי את חלקי לצבא
?נלחמת בהם? ואתה מגן עליו-
?מה אני מפספס פה
!פשוט תעשה את תפקידך כשוטר-
.טוב, סליחה. בוא נצא החוצה
...לא, בוא נשכח ממנו-
?מה אני מפספס פה
!החוצה, שוטר-
...מגן על מרגל סובייטי
אם יתעורר צורך הכרחי לנטוש
,את המטוס מעל שטח סובייטי
אז ישנו קילו חומר נפץ
.שנמצא בתוך גוף המטוס
.קודם כל, תפעילו את המעגלים
אבל כדי להתחיל
,את שעון עשרים השניות
אתם צריכים להרים את המתג
."המסומן ב"השמדה
...הכרחי שטיסות אלו יישארו בסוד
.ושציוד זה לא ייפול בידי האויב
?מה לגבינו
,אני לא יודע אם אתה צוחק
.סגן פאוורס, אני לא צוחק
הדברים שאתה יודע על המטוס
.הם לא פחות סוד מהמטוס עצמו
,אם נפילה בשבי היא תוצאה ודאית
.אתם תתרסקו עם המטוס שלכם
אם אתם חושבים שתוכלו
...לנטוש ולברוח
אם אתם מספיק קרובים לגבול, אז
.בסדר, אתם מכירים את נהלי הנטישה
...אבל אם אתם נוטשים
.אתם לוקחים עמכם את הדולר
.ויש בתוכו סיכה
.תגרדו את העור בכל מקום
.זה מידי
אם אתם חושבים שאתם
...עומדים ליפול בשבי
.תשתמשו בו
?נהגים, אתם מבינים אותי
.תבזבזו את הדולר
- בית המשפט העליון של ארה"ב -
,אדוני נשיא בית המשפט העליון
,אם זה יהיה מקובל על בית המשפט
,המלחמה הקרה" אינה רק ביטוי"
.כבוד השופטים
.זו לא רק צורת ביטוי
,באמת מתנהל קרב
.בין שתי השקפות עולם מתחרות
...אני טוען שרודולף איבנוביץ' אבל
אל"מ אבל" כפי שכינו אותו"
...האנשים שעצרו אותו
.הוא יריבנו בקרב הזה
?מנוע עזר
.מחובר ופועל
?אספקת חמצן בכסא
.אספקה של 122 אטמוספירות
?ממיר
.פועל-
התייחסו אליו כלוחם במלחמה הזו
עד שכבר לא התאים לממשלה שלנו
.להתייחס אליו כך
...לפיכך
הוא לא קיבל את ההגנות המשפטיות
.שאנחנו נותנים לאזרחים שלנו
,הוא היה נתון ליחס
,שאולי ראוי כלפי חשוד כאויב
לא היה ראוי
.כלפי חשוד בפשע
?העברת דלק
.כפתור העברת דלק כבוי-
?השמדה
.במצב נצור
?נחיתה
.מותקנת במטוס
.אני מכיר את האיש הזה
אם האשמה נכונה, הוא שירת
.מעצמה זרה, אך בנאמנות
,אם הוא חייל בצבא היריב
.הוא חייל טוב
הוא לא נטש את שדה הקרב
.כדי להציל את עצמו
,הוא סירב לשרת את שוביו
,הוא סירב לבגוד במטרה שלו
הוא סירב להשתמש בדרך המוצא
.של הפחדנים
על הפחדן לנטוש את כבודו
.לפני שהוא נוטש את שדה הקרב
ואת זה, רודולף אבל
.לעולם לא יעשה
...לא נכון
בכך שניתן לו ליהנות ממלוא הזכויות
,שמגדירות את מערכת הממשל שלנו
?נוכיח לאדם הזה מי אנחנו
...מי אנחנו
זה לא הנשק החזק ביותר
?שיש לנו במלחמה הקרה הזו
האם נדבוק בנחישות
?פחותה ממנו במטרה שלנו
"השמדה"
הנשיא הודיע שמטוס
לחיזוי מזג-אוויר של נאס"א
נעלם לפני ארבעה ימים
...צפונית לטורקיה
וסוכנות החלל חוששת
.שהטייס שלה נהרג בהתרסקות
,המכ"ם הראה שהמטוס סוטה מהמסלול
עמוק לתוך השטח הסובייטי
,לפני שאבד עמו הקשר
דבר המקשה על כל מאמץ אפשרי
.להשבת גופתו של הטייס
...עכשיו לחדשות מוושינגטון
,היום בהצבעה צמודה
בית המשפט העליון אישר
,את הרשעתו של מרגל רוסי
,רודולף איבנוביץ' אבל
.ברוב של חמישה מול ארבעה
,התיק העלה סוגיות חרויות אזרח
,לפי עורך דינו של הרוסי
.ג'יימס ב. דונובן
כאשר נשאל כיצד הוא חש
,לגבי ההפסד
."מר דונובן ענה בפשטות, "עייף
יהיו לי חדשות נוספות עבורכם
.לאחר ההודעות הבאות
.זה נגמר
...מרטי
בחיי, אני לא מצליח למצוא
...את התיק של "פרודנשל". -אני
מר ווטרס ביקש ממני להעביר אותו
.למשרד של ג'ק אלווי
ביחד עם הטיוטה הראשונה
?של הערעור. -באמת
כן, בשבוע שעבר הוא ניסח מחדש
.והגיש אותו, כאשר היית בוושינגטון
כמה זמן אנחנו ביחד, ואתה מתנהג
?כאילו מעולם לא סגרתי עסקה
,תארגן פגישה
.מקום כלשהו יוקרתי
מר יאנג בטוח יאהב חלק מהדברים
.המובחרים שיש לניו-יורק להציע
ואני רוצה שתכין לי
...סיכום של כל
?אתה מכיר מישהו מליפזיג
לייפציג", עכשיו אני מקבל"
?מכתבי שטנה מגרמניה
.מגרמניה המזרחית
?זו אשתך
.לא
.לא, לא, לא
,היא מעמידה פנים שהיא אשתי
.אבל זו אפילו לא העמדת פנים טובה
אני מרשה לעצמי לכתוב אליך"
לאחר שקראתי בעיתונים
על היחס האנושי ביותר שלך"
".כלפי בעלי האהוב, רודולף אבל
?ועליי לכתוב בחזרה
...כן, כן, כן
מה הצעד הבא
?כאשר אתה לא יודע מה המשחק
.פרנסיס גארי פאוורס
...לפי סעיף 2 בחוקי ברה"מ
על אחריות פלילית
...בפשעים נגד המדינה
,יישלח למאסר של עשר שנים
כאשר השלוש הראשונות
.תבוצענה בבית-כלא
,תקופת זמן העונש
,כולל המעצר הראשוני
...תיחשב החל מהראשון במאי, 1960
"סוכנות הביון המרכזית"
(סי.איי.אי)
.מר דונובן, תודה רבה שבאת
.לעונג לי לפגוש אותך, מר דאלס
.זה כבוד, אדוני
.נס קפה, חלב, שתי קוביות סוכר
.תודה
...טוב, המכתב הזה שקיבלת
נראה ברור מאד שהסובייטים
.יוצרים כאן ניסיון הידברות
הם עושים זאת דרך מזרח גרמניה
כי עדיין הם לא רוצים
,להודות שאבל הוא אזרח סובייטי
...לא כל שכן מרגל סובייטי, אז
.חתיכת מעשייה יש לנו כאן
?כן, אדוני, אבל לאיזו מטרה-
,הבחור שלנו בידם, טייס הריגול
.הבחור שלהם בידינו
.חילופי שבויים
.אני חושב שזה הדבר שהם רוצים
,דבר שבקושי אמור להפתיע אותך
.זו אפשרות שלדעתי חזית אותה
,כן, בהחלט
.ונדיר שאני צודק
.טוב, ברכותיי
.יום מיוחד במינו
...הבחור שלנו שנמצא שם, פאוורס
אדם טוב, אבל עם ראש
.המכיל המון מידע מסווג
,גם אבל מחזיק המון מידע מסווג
.אבל הוא לא נתן לנו קצוץ
,ואדוני, תסמוך עליי
.הוא לא ייתן
,כן, אנחנו יודעים את זה
.אבל הרוסים לא יודעים
הם רוצים בחזרה את האיש שלהם
...לפני שהוא יישבר
ואנחנו רוצים בחזרה את פאוורס
.בגלל אותן סיבות
,אני חושב שאתה אומר, אדוני
.שאולי ישנו סוף שמח עבור כולם
כן, אם נשתף פעולה
.עם המעשייה שלהם
אנחנו רוצים שתשא ותתן על ההחלפה
,כי אתה אזרח פרטי
.אז לא הממשלות מדברות
הם לא מכירים באבל
כאזרח סובייטי
ואנחנו לא מכירים בגרמניה המזרחית
.כמדינה ריבונית
לא הכרנו בברלין המזרחית מאז
.שסופחה על-ידי הסובייטים ב-1945
,אז אני פועל כמנהל משא ומתן
...המייצג
.אתה לא מייצג אף-אחד
,אתה לא פקיד ממשלתי
.אין לך מעמד רשמי
.אז גם מעשייה מהצד שלנו
.בדיוק-
דבר האומר שלא תוכל לסמוך על שום
.הכרה או סיוע אם דברים ישתבשו
,הסי.איי.אי לא יכול להיות אחראי
.אנחנו לא יכולים להיות במבוכה
?איפה הם רוצים שהמשא ומתן יתקיים
.שם-
?"שם"
.ברלין המזרחית
אבל ברלין המזרחית
...לא הופכת להיות די
.כן, המקום הזה נהיה מורכב
.כן, מורכב
הצד הסובייטי מציב מחסומים
במהלך החודשים האחרונים
כדי למנוע מאנשים לטפטף
.לעבר האזורים המערביים
.זה לא עבד
יש לנו מודיעין המצביע על כך
שאולי הם יתקדמו צעד אחד קדימה
.ויחסמו בחומה את כל השטח המזרחי
.טוב, זה הכל, על קצה המזלג
.ההחלטה לגמרי בידיך
...אם אתה צריך זמן לשקול את זה
...לא
.לא, אני לא צריך
!טוב, יופי! יופי-
.יהיה טוב אם כל זה יישמר בסוד
...בוא לא נשוחח על זה עם
.מארי או אף-אחד אחר
.תחלוק את ההתכתבות רק עמנו
.כך נדע מה ומתי הם רוצים לעשות
.אין לי לקוח, אישה או מדינה
אני לא ממש יודע מה אני עושה
.או מתי או עבור מי
,אתה עושה זאת עבור המדינה שלך
.אבל עדיין היא לא יודעת זאת
מה לגבי הלקוח שלי, הבחור השני
.במשוואה הזו... הבחור שלי
?"הבחור שלך"
?אתה מתכוון לרוסי
,הוא כבר לא הבחור שלך, פרקליט
.עכשיו הבחור שלך הוא גארי פאוורס
?ומה עליי לומר לרודולף אבל
.תגיד לו שלא יתפגר
- ברלין, גרמניה -
- ברלין המזרחית -
?פרופסור
.אבא הלך לאוניברסיטה
.אסור לך להיות כאן, פרדריק
?היום מתקיימות הרצאות
.הוא הלך לראות. לשם הוא הולך
?מה אתה עושה כאן
.באתי לקחת אותך ואת אבא שלך
.אתם חייבים לבוא עמי
.מחר אולי לא תצליחו לצאת
?פשוט לעזוב
.כן, כן. לעזוב. ברגע זה-
.תחזרי, תחזרי
.אני אהיה בסדר, אני אמריקני
...תחזרי
.תחזרי לאבא שלך
.נמצא דרך אחרת, תלכי
.אדוני, היי
.מסמכים, בבקשה
.אני סטודנט
...פרדריק פריור
.כן, סטודנט
.שמי פרדריק פריור
.אני סטודנט לכלכלה. סטודנט
,זו עבודת המחקר שלי
.התזה שלי
תראה, "מערכת סחר החוץ של
."מדינות אירופה הקומוניסטיות
...השקעתי עבודה רבה
?קומוניסט
...לא, זה העותק היחיד שלי
!לא
...תגיד לי משהו
.זה צץ ברגע האחרון
.יש להם משרדים בלונדון
,הלקוחות האלו, זה לא הרעיון שלי
.סקוטלנד, מסע דייג
?איזה סוג של מסע דייג, ג'ים
.דגי סלמון
רק תגיד לי שלא
.תהיה נתון בשום סכנה
,שזו רק נסיעת עסקים שגרתית
.ואני לא אדאג
.אני צריך את הדרכון שלי
.רק תן לי משהו להיאחז בו
.בכלל לא אכפת לי אם זו האמת
.אני עושה את זה עבורנו
- ברלין -
.מר מיצ'נר ילווה אותך בברלין
.הוא נספח בשגרירות ארה"ב
.אז זה נהיה די מורכב
כפי שאתה יודע, במכתב האחרון
,מ"גברת אבל", מי שלא תהיה
,נכתב על עורך-דינה בברלין המזרחית
,מר ווגל, מי שהוא לא יהיה
.המייצג את ענייניה", כפי שכתבה"
.כן-
ווגל אומר שפנה לשגרירות רוסיה
,בברלין המזרחית
ואולי הם יהיו מוכנים
.להחליף את אבל תמורת פאוורס
,אנחנו לא יודע מי זה מי
?אבל בעצם כולם רוסים, נכון
...טוב, סובייטים
.כך אנחנו חושבים
?מה כוונתך
?אפשר להגביר כאן את החימום
...יש בעיה
,אולי הם ינסו לבלבל אותך
ינסו לגרום לך לקבל
.אסיר אחר תמורת פאוורס
?אמריקני נוסף
השטאזי של גרמניה המזרחית עצרה
,סטודנט אמריקני, פרדריק פריור
.ילד שמצאו בצד השגוי של החומה
,"הוא סטודנט לימודי מוסמכים מ"ייל
.בא לכאן ללמוד כלכלה
אז הם משמיעים קולות על כך
,שישפטו אותו באשמת ריגול
.עבירה חמורה, עונש מוות
...טוב
,ווגל יצר עמנו קשר
.ואמר שהוא מייצג את פריור
רגע אחד, ווגל מייצג את
?גברת אבל" וגם את הילד הזה"
.כן, הוא עסוק
?אז מה הוא
?ווגל הוא מזרח-גרמני או רוסי
.תנסה לברר כאשר תפגש עמו
,בשגרירות הרוסית, ברלין המזרחית
.מחר בצהריים
הופמן יראה לך
.כיצד להגיע לשם
?יראה לי כיצד להגיע לשם
.יהיה לי ליווי
?נכון
,טוב, זו היתה התכנית-
.אבל כפי שאמרתי, יש בעיה
.לא אקח אותך
התקבלו החלטות, אסור לנציגי ארה"ב
.לחצות את הגבול עד להודעה חדשה
?למה
.זה מסוכן מדי-
.גרמניה המזרחית חטפה את הילד הזה
ישנה מידה של פטור מעונש
.שלא צפינו אותה
העניין הוא שסדר היום של
,גרמניה המזרחית ושל רוסיה
.אולי אינם אותו הדבר
.תנסה לברר ולפעול בהתאם
,תנסה לסגור עסקה
.פאוורס תמורת אבל
?מה לגבי הסטודנט, פריור
.אל תיפול בפח הזה
.נוכל לחלץ אותו בהזדמנות אחרת
.פאוורס הוא כל הסיפור
?איפה החדר שלך
.אני אשהה בהילטון
.זה לא רחוק
.זה מספר טלפון בברלין המערבית
.תשנן ותחזיר לי אותו
...לא, לא
.אני מתכוון, עכשיו
הסובייטים מנתקים
,את הקווים הבינלאומיים
.אבל אין בעיה עם שיחות מקומיות
.יהיה מישהו שיענה יומם ולילה
,הפתקית הזו שמוצמדת לדרכון שלך
תשמש ככרטיס הכניסה והיציאה שלך
.לשטח הכיבוש הסובייטי המזרחי
הפגישה עם ווגל נקבעה
.למחר בצהריים
נותרו דרכים בודדות למזרח. תסע
.ברכבת העילית, בתחנה שראית בדרך
אתה תרד כאן
,בתחנת פרידריכשטראסה
ותצעד לשגרירות הסובייטית
.בשדרת אונטר דן לינדן, כאן
,עכשיו תסתכל במפה
.לא כדאי שתקח אותה עמך
,אם אתה מסתכל במפה, אתה אמריקני
.אתה מרגל, אתה בהחלט עלול להיעצר
.פשוט תמנע ממגע כללי עם אנשים
.אתה לא שייך, אז אל תתבלט
המזון חסר שם
.ודברים החלו להתפרק
,ישנן כנופיות
.שלטון החוק פחות יציב שם
.ובהחלט תתרחק מהחומה
בצד שלהם יש רצועה ללא בניינים
."לאורך החומה הנקראת "רצועת המוות
.אם תחצה אותה, יירו בך
ישנה תוצאה כלשהי
?שבה לא יירו בי או יעצרו אותי
אל תתן לדברים של מיצ'נר
.להדאיג אותך יותר מדי
לא, אני דואג לגבי
.הדברים שאתה אומר
,הילד פריור שבידי המזרח-גרמנים
?בן כמה הוא
.עשרים וחמש
?למה
.בגיל של דאגי
?מי
.עורך-דין שלי-
.פרדריק פריור
,אני מצטער
.לא אוכל לומר לך דבר
...הוא לא כאן
?או שאתה לא יכול להגיד לי
?איפה הוא
.אני לא יכול לומר לך
.בבקשה-
.בבקשה, אני צריכה לדעת
.תמיד זה אותו הדבר
.בבקשה, תגיד לי איפה הוא
"פרידריכשטראסה"
.בבקשה
...טוב, טוב
.בבקשה, בבקשה
.אני אמריקני
...הנה... שלי
...אין זמן, בבקשה
.בבקשה
?אמריקני
.אמריקני-
.הדרכון בסדר
.הוויזה תקינה
.ברוך הבא לגרמניה
.תודה-
.בוקר טוב
...ה
...כן, כן
?אונטר דן לינדן
?מבין גרמנית
...כן, כן-
.אז אנחנו מתנצלים
?אם זה להעליב
?מעיל
?טוב, אונטר דן לינדן
?אתה מבין אנגלית
.כן, אדוני-
.אני ג'יימס דונובן
.באתי להיפגש עם מר ווגל
?מר ווגל
הוא לא עובד כאן, אני רק
.אמור להיפגש עמו. זה הכל
!מר דונובן
!אז סופסוף אנחנו נפגשים
?אני הלן אבל. מה שלום הבעל שלנו
.הוא בסדר-
?מה שלום רודולף שלי
...מצב טוב, בהתחשב במצבו-
?ואנחנו נקבל אותו בחזרה, כן
...זו הבת שלנו
?מה שלומך-
...לידיה
?אתה מר ווגל
...לא! לא, לא, לא
...אני לא ווגל
.אני הדודן דרוז
.זה הדודן דרוז היקר של רודולף
.כן, הדודן דרוז-
.אני הדודן דרוז
.הדודן דרוז, כן-
.אני הלן אבל
?מתי תראה אותו
?מתי הממשלה שלך תשחרר אותו
.אני קצת... מבולבל כאן
.אני אמור להיפגש עם מר ווגל
.מר ווגל הוא עורך הדין שלנו
.מר ווגל הוא עורך הדין שלנו-
כן, אנחנו אמורים לנהל
.משא ומתן על ההחלפה
.להביא לכאן את רודולף
.כן, להביא אותו לכאן-
.אבל זה לא קורה באופן חד-צדדי
?אתם מבינים
...זו חייבת להיות החלפה
.תירגעי
.מר דונובן
?מר ווגל
...לא, לא, לא-
,קוראים לי שישקין
.איוון שישקין
אני המזכיר השני
.בשגרירות הסובייטית
זה לא היה ראוי לצרף
,אלינו את מר ווגל
.הוא אזרח גרמני
...אז אתה כאן כדי
.לקדם את הפגישה הזו
אולי גברת ווגל תרצה
...להרגיע את עצמה בפרטיות
?ותתנו לי ולמר דונובן לשוחח
.תודה
...אז אני מבולבל
.כן-
לא אכפת לי עם מי אדבר
.לגבי חילופי אנשים
?אתה האדם שעליי לדבר עמו
...כן, כן
.מובן שכדאי שנדבר
.בבקשה, תשב, מר דונובן
?ואיך הגעת לשטח המזרחי
.ברכבת העילית
?היית לבדך-
.כן
...ואתה מוסמך
.אתה בטח יודע לגביי, אדוני
...אני אזרח פרטי
,אני עורך-דין בברוקלין
.בארצות הברית
ופניתי מעט זמן מלוח-זמנים עמוס
.כדי לעזור ללקוח שלי, רודולף אבל
אני מוסמך לארגן החלפה של אבל
.תמורת פרנסיס גארי פאוורס
זו חנינה מלאה של אבל שתחתם
.ברגע שההחלפה תתרחש בפועל
.זו הסיבה היחידה לכך שבאתי
אני מקווה ומצפה
...להגיע להסכם הזה במהירות
...אבל תמורת גארי פרנסיס פאוורס
.ופרדריק פריור
.אנחנו לא מחזיקים בפריור
?לא? אתם לא-
שמעתי עליו, אבל הוא מוחזק בידי
,הרפובליקה הדמוקרטית של גרמניה
לא בידי ברית הרפובליקות
.הסובייטיות הסוציאליסטיות
...טוב, אגיד לך מה הבעיה העיקרית
.שמות המדינות שלכם ארוכים מדי
...כן, כן
...אם נשחרר את פאוורס
זה יהיה רק כדי לקדם רצון טוב
.בין המדינות שלנו
.אז זו לא יכולה להיות החלפה
...אולי תוכלו לשחרר את אבל
כאות לרצון טוב כלפי
...ידידנו בגרמניה ואז
,מספר חודשים לאחר מכן
.נשחרר את פאוורס, זה רעיון
,לא, זה פשוט לא יתאים לנו
.זו חייבת להיות החלפה
,תקרא לזה כרצונך
.אבל החלפה חייבת להיות
נוכל להביא לכאן את אבל
.בתוך 48 שעות
אנחנו צריכים את פאוורס
.באותו הזמן שניתן לכם את אבל
...וזה
נוכל לקרוא לזה
?"התכנית חסרת הסבלנות"
.תוכל לקרוא לזה כרצונך
אוכל להעביר למוסקבה את התכנית
,חסרת הסבלנות שלך, ונמתין לתגובה
,אבל הם יתהו
?למה כל-כך חסרת סבלנות
...כי אני מצונן
ואני לא מתגורר בברלין
.ואני רוצה ללכת הביתה
...הם יחשבו
בטח האמריקנים השיגו מאבל"
,את כל המידע שהיה ניתן להשיג
ועכשיו הם חסרי סבלנות"
,להחליף אותו
מתוך תקווה לקבל"
...בחזרה את פאוורס הזה
שאולי עדיין לא מסר את כל המידע"
."שהוא יכול למסור
.זו לא החלפה הוגנת, אדוני
אבל אתה אומר שרק אם פאוורס
?מסר הכל, אז מוסקבה תסכים להחליף
?למה שלא יסכימו
,באשר לאבל
,אם הוא ימות בכלא אמריקני
הסוכן הרוסי הבא שייתפס אולי
,יחשוב פעמיים לפני שיסתום את הפה
ולעולם אי-אפשר לדעת, אולי
...אבל שוב ירצה לראות את השמיים
ויחליט להחליף סודות רוסיים
.תמורת טובות הנאה אמריקניות קטנות
?איך נוכל לדעת זאת
,אנחנו אנשים קטנים
.אנחנו רק עושים את העבודה שלנו
.כמו סגן פאוורס
.הוא רק טייס
הוא צילם תמונות מגובה 70 אלף רגל
.כאשר יירטנו אותו מהשמיים
אנשים במדינה שלי מחשיבים את זה
.כפעולת מלחמה
אנחנו חייבים לעצור
.את הסחרחרה הזו, אדוני
הטעות הבאה של המדינות שלנו
.עלולה להיות האחרונה
אנחנו צריכים לנהל את השיחה
.שהממשלות שלנו לא מסוגלות לנהל
.אשאל את מוסקבה
?מי יודע מה הם יגידו
,ישנם אנשים רבים, מר דונובן
...שלא רוצים
.שההחלפה הזו תתקיים לעולם
?תוכל לחזור מחר לשוחח על תשובתם
.פאוורס תמורת אבל
.ופרדריק פריור
כפי שאמרתי, פריור מוחזק בידי
...גופי בטחון המדינה של הרפובליקה
.אני משוכנע שתוכל לארגן את זה
אני רק מזכיר בשגרירות
.מעצמה זרה. -טוב
.אתה חייב להיפגש עם מר ווגל
.אתן לך את הכתובת שלו
?באמת יש מר ווגל
?למה שתחשוב אחרת-
.זו נסיעה קצרה במונית
ובבקשה, מר דונובן, תלבש
.מעיל עליון במזג האוויר הזה
.גנבו את המעיל שלי
?מה ציפית
."הוא היה מ"זקס פיפת' אווניו
?נכון
.מר דונובן
.מר ווגל-
.בבקשה, תיכנס
...אני מצטער לגבי השגרירות
אבל הסובייטים
.החליטו לא לארח אותי
.מרגיז ביותר
עדיין אני מנסה להבין
...מה בדיוק כל צד
?המצב שלו
כן, והאינטרס שלו
.בפעולות האלו
...זה עולם חדש
?הכל מבלבל מאד, לא
תרשה לי להגיד לך
.מה ברצוני להציע
...אני ידיד טוב
...ידיד, לא, הוא מבוגר יותר
...בן-חסות
של התובע הכללי של
.הרפובליקה הדמוקרטית של גרמניה
.תשב, בבקשה
...פרדריק פריור האומלל הזה
היה במקום הלא נכון
.ובזמן הלא נכון
,אבל כל תאונה, במחשבה שקולה
...היא הזדמנות, נכון? -טוב
המדינה שלך מסרבת להכיר
.ברפובליקה הדמוקרטית של גרמניה
הם מעדיפים להמציא סיפורים
.שאנחנו לא קיימים, למשל
.סליחה
כאמצעי להכריח את הממשלה שלך
,להכיר במקום האמיתי הזה, אדוני
.היכן שאתה נמצא, גרמניה המזרחית
התובע הכללי ישמח לנהל עמך
,משא ומתן, כנציג הממשלה שלך
.עבור החזרתו של מר פריור
מר ווגל, לא באתי
.בתור נציג של הממשלה שלי
...טוב
.אני חושב שזה ילדותי, מר דונובן
.טוב, אין לי מעמד רשמי-
,טוב, אתה לא מייצג את ארה"ב
.אני לא מייצג את גרמניה המזרחית
,הלקוחה שלי היא לידיה אבל
...אשתו של רודולף, וגם יש לי
.לידיה היא הבת
.הלן היא האישה
...טוב
אני מוכן להציע את החלפתו של
.פרדריק פריור תמורת רודולף אבל
.אז בוא נהיה ברורים
.אנחנו נספק את רודולף אבל
באותו הזמן, אתם תספקו
.את הסטודנט פריור
.באותו הזמן
.בהחלט-
ההצעה המוצעת
,היא הרוסי בערוב ימיו
תמורת סטודנט אמריקני
.באביב ימיו
?"שישקין"
.הוא לא מזכיר בשגרירות
איוון שישקין הוא ראש הקג"ב
.במערב אירופה
מי שלא יהיה, הוא מעביר
...את ההצעה שלנו למוסקבה
...והם יחליטו
?אפשר לשאול מעיל
.איבדתי את שלי
?איך איבדת את המעיל שלך
.אתה יודע... ענייני מרגלים-
.אשיג לך מעיל אחר
.יופי, יופי-
?אז מי הווגל הזה
.אנחנו לא יודעים
,אולי הוא כפי שאמרת
.ידידו של התובע הכללי
סתם מישהו שגרמניה המזרחית
.דרשה ממנו לטפל בזה
נשמע כאילו המזרח-גרמנים
.נאבקים על מקום בשולחן שלנו
אם הם יקבלו בחזרה את אבל
,עבור הרוסים, הם יזכו בהערכתם
ויתפסו את הכותרות
.לטובת המטרה שלהם
,דבר שכמובן מציב אותם על המפה
.אבל לא אכפת לנו מהמפה שלהם
.תיצמד לרוסים
.זה פאוורס תמורת אבל
אז כל זה אומר
?שאולי זה באמת יקרה
.כן, כך נשמע מדבריך
,נעלה את אבל על מטוס
.הוא יהיה כאן ביום שישי
,אז אם שישקין יקבל אישור
,כל שנותר זה פרטי ההחלפה
כיצד נחליף את הבחור שלנו
.תמורת הבחור שלהם
.הבחורים שלנו. שני בחורים
.פאוורס ופריור
!לא
.אל תהיה לי יפה-נפש
.פאוורס הוא כל הסיפור
תשכח מילד השמנת הזה, שללא
...ספק חשב שזה יהיה רעיון טוב
ללמוד בברלין כלכלה סובייטית
.בעיצומה של המלחמה הקרה
.אנחנו צריכים את פאוורס
.אתם בכלל לא אוהבים את פאוורס
.כולם שונאים את פאוורס
הוא לא התאבד ונתן לקומוניסטים
,להציג אותו לראווה בטלוויזיה
.הוא האדם השנוא ביותר באמריקה
...אולי אחרי רודולף אבל
.ואחריי
!תתעורר
.אני חייב לישון
.אני פשוט חייב לישון
.אמרתי לך, תוכל לישון ברגע שנדבר
.אבל אנחנו צריכים לדבר
.אתה חייב להתרכז בי
.לממשלה שלך לא אכפת ממך
.אתה יודע את זה
.מאף-אחד מכם
אתה יודע ששניים-עשר
.טייסי יו-2 סבלו מנזק מוחי
,הם הפכו לצמח בגלל הגובה
.חוסר בחמצן
אבל הם נותנים לכם להמשיך
.לטוס, גארי. לך ולחברים שלך
.הם נותנים לכם את זה
?מגרד, נכון
?אשלגן ציאניד
זה נראה כאילו
?אכפת להם ממך
?מה מבנה יחידת ההשמדה
?באלו אמצעים יחידה זו מופעלת
מה חומרי הנפץ במטען שלה
?ומה היא מסוגלת להשמיד
.אני לא יודע
מעולם לא הראו לטייסים
.את הציוד
מה רוחב השטח המרבי שהמכ"ם
?יכול למפות במהלך טיסה
!אני לא יודע, אני לא יודע
אתה ביצעת את הטיסה
,ב-9 באפריל
מעל האזור התעשייתי ובסיס
?המפציצים הגדול בברנוביצ'י
.לא, זו היתה הטיסה הראשונה שלי
אני צריך לדעת על
...יחס הגלישה של המנוע
.איך המטוס טס כל-כך גבוה
אנחנו יודעים שהוא מגיע
.לגובה 70 אלף רגל
.גארי, אנחנו יודעים את זה
.ואני צריך לדעת היכן טסו המטוסים
?היכן הם טסו, גארי
ואנחנו חייבים עכשיו
.לקיים את השיחה הזו
...עכשיו
.ואז תוכל קצת לישון
...אדוני, תתעורר
.תתעורר, אדוני
?אדוני, תוכל לבוא עמי, בבקשה
.כן-
.אנחנו חייבים לזוז
.כן, כמובן-
?תוכל לבוא עמי, בבקשה
.כן-
.טוב
?אתה צריך את המשקפיים
?מה השעה-
...מאוחר, אבל אנחנו צריכים לדבר
ואז אנחנו צריכים
?לעלות על מטוס, טוב
.כן
!אופס-
?אופס
.בדיוק-
.כל הכבוד. תמשיך להתקדם
.תודה
.לכיוון השני, לכיוון השני
.קדימה
?"אמרת "מטוס
.לכאן, בבקשה. תמשיך להתקדם-
אז קיבלתי החלטה חיובית
...ממוסקבה על ההצעה שלך
שנעזור לידידנו ברפובליקה
,הדמוקרטית של גרמניה
בכך שנחליף את מר פאוורס
.תמורת מר אבל
.זה נפלא
האוכל להציע את גשר גליניקה
?כמקום ביצוע ההחלפה
?למה לא צ'ק פוינט צ'ארלי
.לא, לא
.אנחנו לא מעוניינים בפומביות
,גשר גליניקה שקט מאד
.במיוחד בשעות הבוקר המוקדמות
,גשר גליניקה
.אעביר את זה לצד שלנו
,נוכל להביא לכאן את אבל ביום שישי
?אז שבת בבוקר
?תמיד חסר סבלנות, כן
כן, אני רוצה להגיע הביתה
?ולהיכנס למיטה. אז שבת בבוקר
?חמש וחצי
.טוב-
.סיימנו כאן
...זה מספר טלפון
...לכל מקרה שמשהו יצוץ
.טוב
.מישהו יענה, בכל שעה-
.אני לא מצפה להשתמש בו
?שנרים כוסית לכבוד ההסכם
?מדוע לא-
.ברנדי ארמני, טוב לצינון שלך
.תודה-
...אכפת לך
זה לא חלק מהעניין שלנו, אבל
?הייתי רוצה לשאול מספר שאלות
.אתה לא חייב לענות
.אענה כמיטב ידיעתי-
,אני מחבב את הבחור הזה
.הבחור שלכם
מה יקרה לבחור שלכם
?כאשר הוא יחזור הביתה
טוב, עלינו לקבוע האם הבחור שלנו
.הוא עכשיו הבחור שלכם
,טוב, כפי שאמרתי לך
.הוא פעל באופן מכובד מאד
,עדיין הוא הבחור שלכם
.האמן לי
מובן שהיית אומר זאת
,אם זה היה נכון
.וגם אם זה לא היה נכון
.אני מניח שזה מסתכם בזה
...סלח לי אם אני לוחץ, אבל
?הוא נתון בסכנה
...אם כך תקבעו
.טוב, בחיי
,כפי שכעת פני הדברים
.כולם נתונים בסכנה. לחיים
.לחיים
.הודעה עבור מר דונובן
.לא תהיה שום החלפה בגשר גליניקה
.סליחה, אדוני
.לא תהיה שום החלפה
.לא עבור פרדריק פריור
...מר ווגל, חשבתי שאתמול הסכמנו
,הסכמנו על החלפה
.אבל תמורת פריור
עכשיו אני מבין שאתה
...סוחר שטיחים מפוקפק
שמוכר את אותו שטיח
.לשני לקוחות
...אבל תמורת פריור, אתה מוכר לנו
.כן-
,ואבל תמורת פאוורס
.אתה מוכר לסובייטים
.אני לא לגמרי מבין מה הבעיה
,אם ההסכם מספק שני צדדים
?או שלושה או ארבעה. מה ההבדל
.ההסכם לא מספק את הצד הזה-
...מר ווגל, בבקשה
ללא ספק, אתה לא יודע
.מול מי אתה מנהל משא ומתן
זה האינטרס של הרפובליקה
...הדמוקרטית של גרמניה
,לנהל משא ומתן, ולהיראות ככזו
.מול מעצמה אחרת, ארצות הברית
.מעצמה שוות-כוח
...במקום, אתם רואים בנו
בובות של ברית הרפובליקות
.הסובייטיות הסוציאליסטיות
?"נוכל פשוט לקרוא להם "הרוסים
.זה יחסוך זמן
.יש לי פגישה, אדוני
.אתה זה שמבזבז זמן
.תגיד לי אם אני טועה בתיאור
,יש לכם ילד, סטודנט באוניברסיטה
מישהו שאתם יודעים שאינו מרגל
.ושאינו מאיים עליכם
,ובתמורה עבור האדם הזה
,שהוא חסר-ערך עבורכם
אתם משחקים תפקיד בעל מעמד זהה
.בהחלפה בין הרוסים לאמריקנים
,וזו עסקה אחת
.בינינו לבין שניכם
,לא מנסים לעשות כאן שני דברים
.אלא רק אחד. אחד-אחד-אחד
קשה לי להבין כיצד רפובליקת
.הדמוקרטים המזרח-גרמנים נפגעת
הסכמת עם הסובייטים
.מבלי להיוועץ עמי
?זה משא ומתן או קנוניה
,כדי שתהיה קנוניה
.צריכים להיות לך נזקים, אדוני
.יש כאן רק תועלות
...יש לנו אינטרסים בהסמכה
.לא
.אתה החלטת, הם הסכימו
?היכן הפגישה שלך, אדוני
.במערב-
.יופי
הסתכל סביבך. איך השטח המזרחי
?נראה ביחס למערבי
ידידנו הרוסים החליטו שלא
.נבנה מחדש את עיר הבירה שלנו
,אנחנו חיים בחורבה הזו
.שנוצרה בידי ידידינו הרוסים
,אז תבצע את העסקה שלך עם הרוסים
.אבל לנו לא יהיה חלק בה
.אין עסקה בלי פריור
.אנחנו לא משאירים אותו כאן
זו העמדה שלך
?או של הממשלה שלך
.אדוני, אני כאן
.אני משוחח עמך
.אבל אתה לא נציג של הממשלה שלך
.אתה לא יודע מי אתה, וגם אנחנו לא
.כדאי שתיזהר
.זו לא ברוקלין, מר דונובן
...תבין, אדוני
,אתה בטח יודע שבכל דבר ועניין
.אני מייצג את הממשלה שלי
.אתה יודע מי אני
?באמת
?יש לך את המסמכים המתאימים
.מובן שלא
.זה לא חשוב
עורך-דין אמריקני כמוך יצליח
?להיחלץ בדיבורים מכל דבר, נכון
!צא החוצה, מיד
.הוא לא דובר גרמנית-
.עמיתי מאמריקה
?אמריקני-
!אתה, מסמכים
.החוצה
.מסמכים
.תלך ביחד עמו
?למה-
.זו בעיית דרכון
?מה? איזו בעיה
?מה הבעיה
.תלך עמו
...וזכור
אנחנו שולטים בגורלו
.של פרדריק פריור
.כאן, אדוני
!אלוהים
,כן, אתחיל עם קפה, בבקשה
"ואז אקח את ה"הילטון קומבו
.וארוחת הבוקר האמריקנית, וקפה
?שתי ארוחות הבוקר
.כן, כן-
...אחת קודם או
.שתיהן קודם. ברגע שיהיה מוכן-
.וקפה
.אתה לא צריך להיות כאן
לפעמים בגרמניה, אתה פשוט רוצה
.ארוחת בוקר אמריקנית גדולה
?מה קרה
?איפה היית אתמול בלילה
ווגל ארגן לי להעביר
.קצת זמן במזרח. -אלוהים
בכל הכנות, זה פחות גרוע
.מהסידור שארגנת לי כאן במערב
,אז הרוסים בסדר עם ההחלפה
אבל עכשיו ווגל אומר
.שהמזרח-גרמנים לא יסכימו
.לא נקבל את פריור
.נהדר
.יופי
.אז הסובייטים מוכנים
.נקבל את פאוורס
.כל הכבוד
.לא, המזרח-גרמנים לא מסכימים
.לא נקבל את פריור
,ותבין, הילד הזה חשוב
.כל אדם חשוב
.בטח, זו הסיבה שניסית
.זו הסיבה שניסית
אבל בדרכו, אז כולנו
.מוכנים למחר בבוקר
...חכה רגע
.מפשט את הדברים-
.אנחנו לא מקבלים את הילד
.כן, אני מבין
.אנחנו מוכנים
נוכל להתעלם מההודעה
.שהבוקר קיבלנו
?איזו הודעה
.מהמזרח-גרמנים
,הם התקשרו למספר שנתתי לך
.אמרו שהיום הם רוצים לשוחח עמך
?ווגל התקשר
...לא, לא-
,מהמשרד של הראלד אוט
.התובע הכללי של גרמניה המזרחית
...מה הוא רצה
?מה הוא רוצה
לשוחח עמך, אבל זה בסדר. לא אוכל
...לבקש ממך לחזור לשם. תקשיב
נראה שאתה אישיות בלתי-רצויה בעיני
.גורמים מסוימים, אז לא נתגרה במזל
.אז הוא רוצה לפגוש אותי
?באיזו שעה
...לא, לא, לא, תקשיב
...אתה לא צריך לנסוע
.למען האמת, לא כדאי שתסע
.למען האמת, אתה לא יכול לנסוע
,אנחנו סגורים עם הסובייטים
.אנחנו לא רוצים לדפוק את זה
.אני לא אדפוק את זה
...אתה לא נוסע-
.אל תהיה קוץ בתחת
.אני הזמנתי-
תהנה מארוחת הבוקר
.האמריקנית הגדולה שלך
חשבתי שכדאי שהמשא ומתן יתנהל
.בדרג הבכיר ביותר, כמחווה עבורך
.אני מודה לך, אדוני
אני לא יודע איך הדברים
.נהיו כל-כך מבולבלים
טוב, אני מניח
.שלפעמים זה פשוט קורה
למען הבהירות, אני אומר
שאנחנו לגמרי מוכנים
להחליף את ה"סטודנט" פריור
.תמורת רודולף אבל
אני מבין ממר ווגל שפריור
.חשוב מאד עבורך
...כן, אבל
.אנחנו נכתוב תזכיר לשם כך
.תזכיר
כמובן, אנחנו מתחייבים
...להחלפה דו-צדדית
כן, בטח, אני לא לגמרי
...בטוח מה זה אומר, אבל
המדינה שלי גם מתעקשת
.על פרנסיס גארי פאוורס
!לא
.סליחה
.כך הדברים נהיו כל-כך מבולבלים
?פאוורס, איזו תועלת יש בו, אדוני
אתם רוצים אותו בחזרה
...למטרות ענישה? מה שהיה היה
,הוא חשף את שיחשוף
.אין ספק שכך גם לגבי אבל
במקום, אנחנו מציעים מישהו
.שאתם מתעקשים שהנו חף מפשע
.וזה נכון
.זה האדם שאתם צריכים להחזיר
!את העתיד
.תסתכלו אל העתיד
.אוט
סליחה, אם תוכל
.לתת לי רגע, אדוני
אני מתנצל, אדוני. התובע הכללי
.מתנצל שנאלץ לעזוב בעניין דחוף
?הוא עזב
.כן, התנצלויות רבות-
...אני מחכה מעל שעה
.מצטער מאד, אדוני-
.בחור צעיר
.בוא הנה
.זה בסדר, בוא הנה
.תשב
.קדימה, קדימה, תשב
?אתה אוהב את העבודה שלך
.זו עבודה טובה מאד, אדוני
.בטח. זה בטח מעניין-
.כן, אדוני
.והיא גם חשובה-
.והאנגלית שלך טובה
כן, אני מהסס לומר מצוינת, אבל
.היא מצוינת, אדוני. -יופי, יופי
תבין, איבדתי את שותפי למשא ומתן
.ואני צריך מישהו לשוחח עמו
.ואתה נראה כמו בחור צעיר ונבון
?אני יכול לדבר אתך
...זה בסדר
...זה בסדר, אני רק
אני רק צריך שתמסור
.הודעה לבוס שלך
.אבל זה חייב להיות ברור מאד-מאד
?אתה מבין
כן, אדוני, אבל אולי
...כדאי שתחכה עד שהוא
,לא. העניין הוא שאני מצונן
...אני רוצה לחזור הביתה
.להיכנס למיטה
?תוכל למסור לו את ההודעה
.בהחלט-
...טוב, זו ההודעה
אין עסקה תמורת אבל"
".ללא פאוורס ופריור
?אתה מבין
.כן, אדוני-
.זה מתוכנן למחר בבוקר
.זה לא יקרה אם לא נקבל שניים
.את שני האנשים האלו
.שניים-שניים-שניים. -כן, אדוני
...אם אין עסקה
.הבוס שלך חייב לספר לסובייטים
הוא חייב לספר לסובייטים
.שהם לא מקבלים את רודולף אבל
.כן, אדוני
...ותגיד לו את זה
,עד כה אבל היה חייל טוב
.אבל הוא חושב שהוא חוזר הביתה
אם נאלץ לספר לו
,שהוא לא חוזר הביתה
,שהסובייטים לא רוצים אותו
,שלעולם הוא לא יחזור הביתה
אז אני מאמין
.שאולי התגובה שלו תשתנה
?ומי ייתן על כך את הדין
.זו הודעה ארוכה
?אתה זוכר הכל
.כן, אדוני. אני זוכר-
.יופי
.אתה אדם טוב
...וגם תגיד לו
שאין עסקה אם לא נשמע
.לפני סוף יום העסקים הזה
.יש לו את המספר
,אם ההחלפה לא תתבצע
אין סיבה שכולם
.יקומו מוקדם מאד בבוקר
.לא, אדוני
.זה יהיה מיותר
.אתה צוחק עליי
!אתה צוחק עליי
.לא ממש. אני צריך כסף קטן-
זה בדיוק הדבר
.שלא היית אמור לעשות
.ההנחיות שלי היו לבדוק את המצב
,ההנחיות שלך היו להשיג את פאוורס
.לא את פריור
!זו לא היתה העסקה המקורית
!קלקלת הכל
?איך אתה יודע
.אני מרגיש די בטוח לגבי זה
!דפקת הכל
...אל תדאג-
.אני חושב שזה יהיה בסדר
!איך אתה יודע? אתה לא יודע-
.שיחת חוץ, בבקשה
.ארצות הברית
.ניו-יורק, ניו-יורק
.תודה
...תבין, כל העניין הזה
.היה כדי לבדוק אותי
,אם אסכים להחליף אחד תמורת אחד
.ומי מהם
,"אבל אמרתי "לא, שניים-תמורת-אחד
.אז הם יודעים מה עמדתנו
כן, אבל מה אם
...הם יחשבו על זה ויגידו
,תשכחו מזה, תחזיקו בבחור שלנו"
?"אנחנו נחזיק בבחורים שלכם
.טוב, אז דפקתי הכל
!היי, מותק, זה אני
!כן
!הדיג היה נהדר
.אני בלונדון
,נותרה לי רק עוד פגישה אחת
.ואז אני חוזר הביתה
.כן, כן
.אני זוכר לגבי הריבה
.החנות הזו ממש ליד ריג'נטס פארק
.טוב, אקנה אם יהיה לי זמן
?היי, אוכל להגיד שלום לרוג'ר
?אני יכול להגיד שלום לבנות
?מישהו לא עסוק
הם בכלל שמו לב
?שאני לא בסביבה
.זה קורה
.שניים תמורת אחד
!פיצוץ
.בואו נרים כוסית
.בעיה אחת
?מה-
הם לא ישחררו את פריור
.ביחד עם פאוורס, לא על הגשר
הם ישחררו באותו הזמן, כאשר הרוסים
...יתנו לנו את פאוורס על הגשר
הם ישחררו את פריור
.בצ'ק פוינט צ'ארלי
?מה זה אומר
אני חושב שזה אומר, "אנחנו
."רוצים להגיד את המילה האחרונה
?אבל הם יעשו את זה
.תגיד לי אתה
.אתה בדקת אותם
- גשר גליניקה -
?איפה הם
?איפה הבחור שלנו? איפה שלהם
.הם מאחרים
.אף-אחד לא מאחר
.אנחנו הקדמנו
?אפשר
.כן-
.הופמן
...אני חושב שיש להם
?מה-
.צלפים
.אני בטוח
?איך אתה בטוח
.כי גם לנו יש צלפים
.צא החוצה, אדוני
.ג'ים
.ג'ים היקר
?מה שלומך
.אני שמח לראות אותך-
?ארגנת את כל זה עבורי
טוב, נראה מה זה
.לפני שאזקוף על כך את הקרדיט
שמענו משהו לגבי פריור
?בצ'ק פוינט צ'ארלי
תחנת ביקורת צבא ארה"ב"
"צ'ק פוינט צ'ארלי
.עדיין כלום לא קורה
.סליחה, אדוני
.זה סגן ג'ו מרפי, חיל האוויר
.הוא בא כדי לזהות את פאוורס
.סגן מרפי
.אדוני-
.אולי תהיה בעיה קלה
.הייתי בחור צעיר כאשר עזבתי
?את מי הם ימצאו כדי לזהות אותי
אני מקווה שזו לא תהיה
.המשפחה המזרח-גרמנית שלך
אני בספק אם הם מסוגלים
.לזהות זה את זה
.נראה שזו החבורה שלנו
.טוב, בואו נלך
.אתה יכול להישאר כאן, דונובן
.אין סיכוי
.תפתחו את המחסום
?מה לדעתך יקרה כאשר תגיע הביתה
...נראה לי
.שאשתה וודקה
...כן, כן
...אבל, רודולף, אין אפשרות
?שהאנשים שלי יירו בי
.כן
?אתה לא דואג
?זה יעזור-
...בתשובה לשאלה שלך, ידידי
.פעלתי באופן מכובד
.אני חושב שהם יודעים את זה
.אבל לפעמים אנשים חושבים לא נכון
.אנשים הם אנשים
.בוא נראה איך הם יקבלו אותי
?מה עליי לחפש
אם יחבקו אותי
.או שיראו לי את המושב האחורי
.תסיר את הכובע והמשקפיים
?לאשתך יש נקודת חן
.כן
?איפה-
.על השד הימני
.תסיר את הכובע
.היי, פאוורס
.היי, מארף
.כן, זה פאוורס
!טוב, מר דונובן, עכשיו הולכים
.חכה רגע-
...האמן לי, אני אגיד לך
.אין כאן אף-אחד
הם משחררים אדם נוסף בצ'ק פוינט
.צ'ארלי. רק מוודאים שהוא שם
!עכשיו
.בהתאם לתכנית, בבקשה
.קדימה
.פריור יופיע או שלא יופיע
קדימה. -הם מחכים לראות
.אם נעשה זאת בלעדיו
עלינו רק לעמוד כאן
.ולהראות להם שלא נעשה זאת
,לא אכפת לי מה הם רוצים
.השגנו את המטרה שלנו
.קדימה, אבל
.קדימה, אדוני, אתה יכול ללכת
,אם לא לפי התכנית
.אנחנו הולכים הביתה
אנחנו מחליפים עכשיו
!או הולכים הביתה
?אנחנו מחכים לאדם נוסף
.כן-
?אתה רוצה גם אותו
.אני רוצה אותו
,לא חשוב מה הוא רוצה, אדוני
.אני האחראי ואתה חופשי ללכת
.בבקשה, תלך
.תחצה
.סטוייקי מוזיק
.אני יכול לחכות
...יש משהו
.עדיין לא בטוח
!חכו רגע
!הוא בידינו
.שלחתי אליך מתנה, ג'ים
.זה ציור
.אני מקווה שתהיה לו משמעות עבורך
,אני מצטער
.לא חשבתי להביא לך מתנה
.זו המתנה שלך
.קדימה, זזים
!קדימה
"ברלין-טמפלהוף"
.מר דונובן
אל"מ אבל ביקש ממני
.לתת לך את זה
?סליחה, אדוני
אתה היית אחראי
?על הדבר הזה, אדוני
.כן
...טוב, אני חייב להודות לך-
.אני חייב להודות למישהו
.לא מסרתי להם דבר
.זה לא חשוב
.לא חשוב מה אנשים חושבים
.אתה יודע מה עשית
...טוב
.ברוך הבא הביתה
.איזו נסיעה
?אתה בסדר
.כן, אני בסדר
?קנית את הריבה
.כן, כן-
.כן
.קניתי
.כפי שהזמנת
"ריבת המילטון"
"ארנו"
...ג'ים
!"זה מ"ארנו
?אז-
!בפינה
...טוב, מותק, הייתי עסוק, סליחה-
...למען השם
?איפה רוג'ר, הוא בבית-
.הוא בבית, קרול בבית, פגי בבית
.כולם בבית
!אימא, בואי מהר
!תראי
!אימא, בוא לכאן
!בואי תראי
פרנסיס גארי פאוורס שוחרר
,מהכלא בברית המועצות
ונמסר לרשויות האמריקניות
.היום מוקדם בבוקר בברלין
הנשיא המתיק
.את עונשו של רודולף אבל
מר אבל גורש
.ושוחרר בברלין
מאמצים לשחרר את מר פאוורס
...נמשכו כבר זמן-מה
,בנסיונות האחרונים
...ממשלת ארצות הברית
קיבלה את הסיוע ושיתוף הפעולה
,של מר ג'יימס ב. דונובן
.עורך-דין מניו-יורק
,פרדריק ל. פריור
...סטודנט אמריקני
שהיה עצור בידי הרשויות
,בגרמניה המזרחית
...מאז אוגוסט 1961
.חשבתי שאבא יצא לדוג
.דגי סלמון
עכשיו אבל נעלם
,בתוך האזור הסובייטי
,פאוורס כאן
,עונה על שאלות
.ודונובן חזר לביתו
פאוורס שוחרר"
"בתמורה למרגל סובייטי
.חילופי שבויים"
".טייס ריגול הוחזר הביתה
עורך-דין אמריקני"
"סייע בחילופי השבויים
,בעקבות חזרתו לרוסיה
,רודולף אבל התאחד עם אשתו ובתו
הוא מעולם לא הוכר כמרגל
.באופן פומבי על-ידי ברית המועצות
,פאוורס נהרג בהתרסקות מסוק ב-1977
.במהלך עבודתו בחדשות קיי.אן.בי.סי
הוא קיבל לאחר מותו
את עיטור ראש הסי.איי.אי
,ועיטור שבויי המלחמה בשנת 2000
.ועיטור כוכב הכסף ב-2012
בשנת 1962, פרדריק ל. פריור
.קיבל תואר דוקטור בכלכלה מייל
כיום הוא פרופסור אמריטוס לכלכלה
.וחוקר בכיר במכללת סוורת'מור
בעקבות ההצלחה
,בעסקת פאוורס-אבל
הנשיא קנדי ביקש מג'יימס דונובן
.לנהל משא ומתן נוסף בשם ארה"ב
בקיץ 1962 הוא נשלח לקובה
כדי לדון עם פידל קסטרו
על שחרורם של 1,113 אסירים
.שנעצרו לאחר הפלישה למפרץ החזירים
,כאשר דונובן סיים את המשא ומתן
...הוא הבטיח את שחרורם
.של 9,703 גברים, נשים וטף